---
ID: 1A7JW
総称: null
名称: 大日霊神社
名称読み: オオヒルメジンジャ
別名: null
都道府県: 島根県
区域: 益田市
緯度: 34.736324
経度: 131.876053
郵便番号: null
住所: 島根県益田市木部町イ1193番地
祭神:
  - ID: jOh
    名称: 大日孁貴命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-13
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 郷土大浜大谷の歴史と宮について

### 創建の由来

住居を構えた遠い祖先の人々が、天然の良港に住みよさを感じて開拓した所で、里の安全、繁栄、平和に感謝して祈りを共有し、第四十二代文武天皇の御代、大宝二年壬寅に創立された宮です。

### 創立の経緯

未開の時代から住居を構えた遠い祖先の人々が住みよい所として開拓した所で、里の安全と繁栄と平和に感謝し共通の祈りとして創立された宮です。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0856-27-0582 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.shimane-jinjacho.or.jp/masuda/8b8a64b8aafc37551f569655f868938622f21fd1.html | 神社庁 |
